### 2015-12-04 paper.tex
Add foundation results to Upper Bound section

%%%
% Custom commands
%%%
\newcommand{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{\pi_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}

@@

Приведем без доказательства следующую (см. [\ref{lit:demeyer02}]):
\begin{lemma}
  $V_{1,n}$ и $V_{2,n}$ -- вогнутые непрерывные функции $P$. Кроме того\normalfont{,}
  для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \[
    0 \leqslant V_{1,n}(P) \leqslant V_{2,n}(P) \leqslant 2nP(1-P).
  \]
\end{lemma}

@@

\begin{lemma}
  $V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},$
  где $(f, Q)$ удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и
  \begin{equation}
    \label{eq:F:pBased}
    \begin{aligned}
      \F{p_{2,1}} &=
      \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
      &+ \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip + \\
      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u,
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{lemma}
Доказательство получается подстановкой $f$ и $Q$ в \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized}.

@@

Выигрыш второго игрока, который он стремится максимизировать, определяется как
\begin{equation*}
  \dg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
\end{equation*}
а верхнее и нижнее значения игры даются, соответственно, формулами
\begin{equation*}
  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dg, \quad
  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dg.
\end{equation*}

>>>>

%%%
% Custom commands
%%%
\newcommand{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{\pi_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left( #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}

@@

Приведем без доказательства следующую (см. [\ref{lit:demeyer02}]):
\begin{lemma}
  $V_{1,n}(\cdot)$ и $V_{2,n}(\cdot)$ -- вогнутые непрерывные функции. Кроме того\normalfont{,}
  для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \[
    0 \leqslant V_{1,n}(P) \leqslant V_{2,n}(P) \leqslant 2nP(1-P).
  \]
\end{lemma}

@@

\begin{lemma}
  $V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, Q)} \inf_{p_{2,1}} \F{p_{2,1}},$
  где
  \begin{equation}
    \label{eq:F:pBased}
    \begin{aligned}
      \F{p_{2,1}} &=
      \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_{2,1}} (Q(u) - \beta f(u) - \alpha p_{2,1}) \di u \enskip + \\
      &+ \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_{2,1}} (\alpha f(u) + \beta p_{2,1} - Q(u)) \di u \enskip + \\
      &+ \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{lemma}
Доказательство получается подстановкой $f$ и $Q$ в \eqref{eq:fp:lowerB:nonParameterized}.

@@

Выигрыш второго игрока, который он стремится максимизировать, определяется как
\begin{equation*}
  \dualg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
\end{equation*}
а верхнее и нижнее значения игры даются, соответственно, формулами
\begin{equation*}
  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dualg, \enskip
  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dualg.
\end{equation*}

Приведем без доказательства следующие результаты (см. [\ref{lit:demeyer02}]).
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:subdiff}
  $W_{2,n}(\cdot)$ -- вогнутая функция. Кроме того, для любого
  $x \in \mathbb{R}$ выполнено $\partial W_{2,n}(x) \in [0, 1]$. В частности,
  $W_{2,n}(\cdot)$ является липшицевой.
\end{lemma}
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:general}
  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1} \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_{1,1}}
      W_{2,n}(x - g^H_1(p_{1,1}, \tau_1 + g^L(p_{1,1}, \tau_1)) - g^L_1(p_{1,1}, \tau_1),
  \end{equation*}
  где $g^H_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(1, p_{1,1}, \tau_1)$ и
  $g^L_1(p_{1,1},\tau_1) = g_1(0, p_{1,1}, \tau_1)$.
\end{lemma}

Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$
при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$. Если случайная
величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $h(u) =
p_{2,1}$. Подобным образом может быть получено любое распределение $\tau_1$.
\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
  $W_{2,n+1} \geqslant \sup_h \inf_{p_{1,1}} G(p_{1,1}, h)$, где
  \begin{equation}
    \label{eq:W:lowerBound:parameterized}
    \begin{aligned}
    &G(p_{1,1}, h) = W_{2,n}\left(
      x - \int_0^1(\Ind_{h(u) < p_{1,1}} - \Ind_{h(u) > p(u)}) \di u
    \right) \; - \\
    &- \int_0^1 \left[
      \Ind_{h(u) < p_{1,1}} (-\beta p_{1,1} - \alpha h(u)) +
      \Ind_{h(u) > p_{1,1}} (\alpha p_{1,1} + \beta h(u))
    \right] \di u.\hspace{-.5em}
    \end{aligned}
  \end{equation}
\end{lemma}
